Here's an example of a Python program that uses a DB-API Library to
إليكم مثال لبرنامج Python الذي يستخدم مكتبة DB-API
query a database.
للاستعلام عن قاعدة بيانات.
Everytime you use DB-API from your code,
في كل مرة تستخدمون فيها DB-API من الكود،
you're going to have the following steps.
سيكون عليكم تتبع الخطوات التالية.
First, we have import sqlite3, that's the library for
سنقوم باستيراد sqlite3 وهي مكتبة
the database we're using.
قاعدة البيانات التي نستخدمها.
If we were using postgreSQL here, we would import psyco-pg instead.
إذا كنا نستخدم postgreSQL هنا، فسنقوم باستيراد psyco-pg بدلاً منه.
Next, connect to the database.
بعد ذلك، يُرجى الاتصال بقاعدة البيانات.
The string cookies here, is the name of the database to connect to.
ملفات تعريف ارتباط السلسلة هنا هي اسم قاعدة البيانات المطلوب الاتصال بها.
Yes, there's a reason I've put the name cookies in this example.
نعم، هناك سبب لوضع الاسم ملفات تعريف ارتباط في هذا المثال.
I'll tell you at the end of the video, I promise.
سأخبركم به في نهاية مقطع الفيديو، أعدكم بذلك.
If you were using a database system over a network, instead you might have to
إذا كنتم تستخدمون نظام قاعدة بيانات عبر إحدى الشبكات، فبدلاً من
specify the host name, username, password and other information here.
ذلك قد تحتاجون إلى تحديد اسم المضيف واسم المستخدم وكلمة المرور والمعلومات الأخرى هنا.
The connect function returns a connection object,
ترجع دالة الاتصال كائن اتصال،
which is good until you close that connection.
يعمل جيدًا إلى أن تغلقوا ذلك الاتصال.
Next, your code will make an object called a cursor.
بعد ذلك، سينشئ الكود كائنًا يسمى مؤشرًا.
The cursor is what actually runs queries and fetches results.
يشغِّل كائن المؤشر الاستعلامات ويحضر النتائج فعليًا.
It's called a cursor because when the database gives you results.
يسمى هذا الكائن باسم مؤشر لأنه عندما تعرض قاعدة البيانات النتائج.
You use the cursor to scan through the results,
تستخدمون المؤشر لفحص النتائج،
kind of like a text cursor in an editor.
كأنه مؤشر نص في محرر.
You can see here that we execute a query using a cursor, and
يمكنكم هنا ملاحظة أننا ننفذ استعلامًا باستخدام المؤشر، ثم
then fetch all the results from that query also using the cursor.
نجلب جميع النتائج من ذلك الاستعلام أيضًا باستخدام المؤشر.
Another possibility is to fetch the results one at a time using
هناك إمكانية أخرى وهي جلب النتائج واحدة تلو الأخرى باستخدام
the fetchone method on cursors.
أسلوب جلب واحدة في المؤشرات.
Now, if you were doing an insert query instead of a select,
الآن، إذا كنتم تقومون بإجراء استعلام إدخال بدلاً من تحديد،
you'd need to commit the insertion here, or if something went wrong, roll back.
تحتاجون إلى تثبيت الإدراج هنا، أو التراجع في حالة حدوث خطأ ما.
Same if you were doing some other query that changes the database.
ستحتاجون إلى الشيء نفسه إذا كنتم تجرون استعلامًا آخرًا من شأنه تغيير قاعدة البيانات.
Commit and roll back are methods on connection.
التثبيت والتراجع أسلوبان في الاتصال.
In this case, we're doing a select, so we don't need to.
وفي هذه الحالة، نجري استعلام تحديد لذا لا نحتاج إلى أي شيء.
I'll tell you more about commits and
سأخبركم بالمزيد عن عمليات التثبيت
roll backs a little later, along with doing inserts and DBAPI.
والتراجع في وقت لاحق إلى جانب إجراء عمليات الإدراج وDBAPI.
Finally, when you're done, you close the connection.
وفي النهاية، أغلقوا الاتصال عند الانتهاء.
It's important to always close connections when we're done with them,
دائمًا ما يكون إغلاق الاتصالات مهمًا عند الانتهاء من استخدامها،
especially if this code were running inside of a loop.
خاصة إذا كانت هذا الكود يعمل داخل تكرار حلقي.
We wouldn't want to have a bunch of stale connections sitting around,
لا نريد أن يكون لدينا مجموعة من الاتصالات المهملة،
taking up resources.
التي تشغل الموارد.
By the way, I mentioned that cookies here isn't just to be silly.
بالمناسبة، لقد ذكرت أن ملفات تعريف الارتباط هنا ليست عديمة القيمة.
If you were to run this exact code against the cookies file from a Chrome
إذا شغّلتم هذا الكود مقابل ملفات تعريف الارتباط من متصفح الويب Chrome
web browser, it would tell you some of the web servers you have cookies from.
فسيعلمكم ببعض خوادم الويب التي لديكم ملفات تعريف ارتباط منها.
Both Chrome and
يستخدم كلٌّ من Chrome
Firefox use an SQLite database to store cookies and web history.
وFirefox قاعدة بيانات SQLite لتخزين ملفات تعريف الارتباط وسجل الويب.